原·平民的女儿「梅茵」
罗洁梅茵
这里就是贵族区…
ここが貴族街…
她原本是爱书如命的女大学生
彼女はかつて本が大好きな女子大生
本须丽乃
本須麗乃だった
某天  她被倒塌的书架砸倒
ある日　倒れてきた本棚の下敷きになり
等她醒来  发现自己变成了这个世界士兵的女儿  梅茵
目を覚ましたら　この世界の兵士の娘 マインになっていた
只要有书就能活下去
本があれば生きていける
在这个没有书的世界里
本がないこの世界で
梅茵发动身边的人一起制书
マインは周囲を巻き込んで本作りを始める
梅茵是拥有魔力的身蚀
魔力持ちの身食いだったマインは
不久后  她的魔力量得到认可  成为了神殿的见习巫女
その後　魔力量を買われて　神殿の巫女見習いとなり
在那里她也继续进行制书工作
そこでも本作りに奮闘していたが
但她害怕平民区的伙伴和家人遭到危险
下町の仲間や家族に危険が及ぶことを怖れたマインは
下定决心与家人分别
家族との別れを決断する
之后…
そして…
罗洁梅茵
ローゼマイン
啊  是
あ　はいっ
要是叫你名字你却不马上答应  别人会怀疑你的
呼ばれたらすぐ返事をしないと　怪しまれるぞ
神官长
斐迪南
你已经不再是梅茵
君はマインから名を改め
而是贵族的千金罗洁梅茵了
貴族の娘ローゼマインとなった
在夏季洗礼仪式之前
夏の洗礼式まで
艾伦菲斯特骑士团长
卡斯泰德
你要作为上级贵族卡斯泰德的女儿接受教育
上級貴族カルステッドの娘として教育を受ける
奥伯：
对领地领主的称呼。领主是世袭制。
罗洁梅茵居住的领地名为艾伦菲斯特，
这里的领主被称为奥伯·艾伦菲斯特。
现任领主是齐尔维斯特。
在洗礼后成为奥伯的养女
その後アウブの養女となり
全力推广印刷业
印刷業の拡大に尽力してもらう
好的…
はい…
卡斯泰德大人  以后还请多多关照
よろしくお願いいたします　カルステッド様
罗洁梅茵  你叫错了
そうではない　ローゼマイン
啊… 父亲大人
あ… お父様
罗洁梅茵
ローゼマイン
你已经理解要是在洗礼仪式上搞砸  导致暴露身份
洗礼式に失敗したり　君の出自が公になれば何が起きるか
会有什么后果了吧
理解できるであろう
是的…
はい…
为了保护大家…
みんなを守るために…
我会加油的
私　頑張るよ
朝着想与你携手描绘的未来
3, 2, 1  出发！
啪  啦  啪  啦
用你的心书写
小书痴的下克上
为了成为图书管理员不择手段
领主的养女
啪  啦  啪  啦
用你的光描绘
来吧  快翻开下一页！
前进一步  又是一步
脚踏实地  一路走来
一直看着你的背影
曾经哭过  曾经笑过
有时也被人嘲笑过
但我从未灰心丧气
若意料之外的展开
让书页被泪水洇湿
不妨夹上一枚书签
留作下次阅读乐趣
想用我话语
记录你心声
全留在世上
永远不消失
我之所以有动力活下去
是因为你对我露出笑容
写下彼此间重叠的心意
不加修饰地
细细描绘故事的结局吧
此刻朝着未来倒数三声
（笔直）
飞去！
我成为了贵族
母亲大人您是真的打算收养她吗？
母上は本気で引き取るおつもりですか？
卡斯泰德的儿子·三男
柯尼留斯
第三夫人罗洁玛丽的女儿
第三夫人のローゼマリーの娘を
而且她还是在神殿长大的
しかも神殿育ちの
对
ええ
卡斯泰德的第一夫人
艾薇拉
我会把她收做我的女儿  举行洗礼仪式
わたくしの娘として引き取り　洗礼式を行います
不用担心
心配いらないわ
据说是斐迪南大人亲自教育的她
フェルディナンド様が教育していらっしゃったそうだから
听说她有些常识和我们不一样
常識外れの面があるそうだけれど
但毕竟她在神殿长大  也在所难免
神殿育ちでは仕方ないものね
母亲大人只要一提起斐迪南大人就会这样
母上はフェルディナンド様となるとこれだ
柯尼留斯
コルネリウス
就麻烦你担任她的护卫骑士了
その子の護衛騎士はあなたにお願いしますね
请等一下
待ってください
我没想要成为领主一族的近侍
私は領主一族の側近になるつもりはありません
这件事已经定下来了
これはもう決まったことなのです
唉… 真希望她不要擅自帮我决定
はぁ… 勝手に決めないでほしいよ
卡斯泰德大人  欢迎回来
お帰りなさいませ　カルステッド様
还有斐迪南大人  也欢迎您大驾光临
それからようこそいらっしゃいました　フェルディナンド様
艾薇拉
エルヴィーラ
她就是今后要你照顾的罗洁梅茵
こちらがこれから世話をかけるローゼマインだ
您好  很高兴见到您
お初にお目にかかります
我叫罗洁梅茵
ローゼマインと申します
幸得水之女神芙琉朵蕾妮的清澄指引结此良缘
水の女神フリュートレーネの清らかな流れに導かれし出会いに
愿能为您献上祝福
祝福を祈ることをお許しください
准许你
許します
水之女神芙琉朵蕾妮
水の女神　フリュートレーネよ
愿为新的良缘献上祝福
新たな出会いに祝福を
罗洁梅茵  欢迎你
歓迎します　ローゼマイン
今后我就是你的母亲了
これからわたくしがあなたの母です
看来姑且是及格了
一応及第点はもらえたみたい
罗洁梅茵  这是我家的老三  柯尼留斯
ローゼマイン　三男のコルネリウスだ
我是柯尼留斯
コルネリウスだ
就这样  我在贵族区的生活开始了
こうして　貴族街での生活が始まった
但是…
けれど…
虽然便盆很恶心
おまるもイヤだったけど
但这黑漆漆黏糊糊的也很恶心！
黒いネバネバもイヤ～～！
头发的光泽消失了…
ツヤが消えてる…
切… 我还以为能见到路兹呢
ちぇ… ルッツにも会いたかったのにな
在用了洗发精之后  头发真的出现光泽变漂亮了
リンシャンを取り寄せてから　本当に艶が出て綺麗になったわ
这么好的东西竟然被下级贵族独占…
これを下級貴族が独占していたなんて…
我听说它比肥皂昂贵
石鹸に比べると高いので
所以在下级贵族间销量不好
下級貴族にはなかなか売れないと聞きました
这款商品也许更适合上级贵族
上級貴族向きの商品かもしれませんね
如果推荐给领主夫人的话  不知道她会高兴吗？
領主の奥様におすすめしたら　喜んでくださるでしょうか？
嗯  一定会吧
ええ　きっと
班诺先生  工作又增加咯
ベンノさ～ん　仕事が増えたよ
真是太好了呢
よかったね
久等了
お待たせいたしました
不知道今天又是什么味道呢
今日は一体どのような味かしら
对于我专属厨师艾拉做的曲奇  母亲赞不绝口
専属料理人として同行したエラのクッキーは好評だ
罗洁梅茵的专属厨师
艾拉
再过不久就能允许她进入厨房吧
近いうちに厨房への立ち入りも許可してもらえるだろう
这曲奇有茶叶的香味  真是非常美味
これはお茶の香りがして　とてもおいしいですね
对
ええ
斐迪南大人也很钟意这款曲奇
このクッキーはフェルディナンド様も好んでいらっしゃいます
斐迪南大人吗？
フェルディナンド様が？
是吗…
そう…
那我就再吃一块吧
ではもう 1 ついただこうかしら
母亲大人最感兴趣的  就是斐迪南的情报了
お母様にとって　フェルディナンド情報は最も食いつきがよい
呀  卡斯泰德大人和斐迪南大人来了
まぁ　カルステッド様とフェルディナンド様がいらっしゃったわ
她的表情完全就跟参加偶像晚餐秀的歌迷一样
完全にアイドルのディナーショーに来てるファンの顔だね
还顺利吗？
順調か？
神官长  贵族的名字也太难记了
貴族の名前を覚えるのが大変です　神官長
我应该告诉过你  在神殿外要叫我名字
神殿以外では　名前で呼ぶよう言ったはずだ
是  斐迪南大人
はい　フェルディナンド様
别那么苛刻嘛  斐迪南
少しは手加減してやれ　フェルディナンド
现在不记住以后就麻烦了
覚えなければ後で困る
这样吧
そうだな
我设置个奖品来激励你吧
ではやる気が出る褒美をつけよう
如果能记住所有出席洗礼仪式的贵族名字
洗礼式に出席する貴族の名前をすべて覚え
顺利完成洗礼仪式和神殿长就职仪式后…
洗礼式と就任式を無事に終えた暁には…
我就将神殿图书室的钥匙交给你管理
神殿図書室の鍵の管理を任せよう
这也就是说…
それってもしかして…
没错
その通りだ
不需要我的许可就能进入图书室
私の許可なく　図書室へ入れるし
也能阅读贵重典籍
貴重本を読むことができる
我会努力的！拼命也要记住！
やります！死んでも覚えます！
管理钥匙原本不就是神殿长的职责吗？
鍵の管理は元々神殿長の職務ではないか
斐迪南大人还是那么会驱使人啊
相変わらずフェルディナンド様は人を使うのがお上手ですわね
只是因为她太容易驱使
あれが扱いやすいだけだ
任何时候都不能忘记微笑和优雅  抬头挺胸
常に笑顔で優雅さを忘れずに　胸を張って
是
ハイ
你每天都非常努力呢
毎日頑張っているようだね
能坚持下来吗？
やっていけそうかい？
是的…
はい…
我绝不能搞砸
わたくし　失敗するわけにはいかないのです
我不讨厌这样的眼神
この瞳は嫌いではないな
作为柯尼留斯大人的妹妹  我会努力不让您蒙羞的
コルネリウス様の妹として　恥ずかしくないように頑張ります
还是叫我哥哥大人比较好
兄様と呼ぶ方が良い
好的…
はい…
柯尼留斯哥哥大人
コルネリウス兄様
劳逸结合也很重要
たまには息抜きも必要だ
罗洁梅茵  你有没有什么想做的事？
何がしたい？ローゼマイン
读书！我想要读书！
本！本が読みたいです！
罗洁梅茵
ローゼマインは
你就那么喜欢书吗？
そんなに本が好きなのかい？
是的  喜欢极了！
はいっ　大好きです！
没想到我们家里竟然有图书室
この家に図書室があったなんて
我真的很庆幸能成为我们家的孩子！
わたくし　この家の子になれて本当によかったです！
诶…？
え…？
光是在家里都这样了
家の中でさえこの有様だ
所以根本不敢放她出去
とても外には出せぬ
你知道为什么必须要你担任她护卫骑士了吧？
其方がローゼマインの護衛騎士にならねばならない理由がわかったか？
我深刻明白了…
よくわかりました…
在洗礼仪式前一天的仲夏之日
洗礼式を明日に控えた夏の半ば
两位长兄回来了
上の兄様 2 人が帰ってきた
真的是那时候的见习巫女啊
本当にあの時の巫女見習いだ
卡斯泰德的儿子·次男
兰普雷特
没想到竟然是我的妹妹
まさか妹だとは思わなかったな
兰普雷特哥哥大人  罗洁梅茵会昏倒的
ランプレヒト兄上　ローゼマインが倒れます
就这样怎么会昏倒
このくらいで倒れるわけないだろう
请问… 这不是我们第一次见面吗？
あの… お初にお目にかかるのではないのでしょうか？
讨伐陀龙布的时候我们都在
トロンベ討伐の際に同行していたのだ
因为我们是骑士啊
私達は騎士だからな
我叫兰普雷特
ランプレヒトだ
我叫艾克哈特
エックハルトだ
我是斐迪南大人的护卫骑士
フェルディナンド様の護衛騎士をしている
卡斯泰德的儿子·长男
艾克哈特
因为你是斐迪南大人宣称要庇护的见习巫女
フェルディナンド様が庇護すると仰った巫女見習いだから
所以我也会把你当做妹妹好好对待
私も君を妹として大事にする
请多指教  罗洁梅茵
よろしく　ローゼマイン
还请多多指教
よろしくお願いします
贵族的洗礼仪式是将神官叫到宅邸来举行的
貴族の洗礼式は神官を家に呼んで行う
听说今天主持洗礼仪式的是斐迪南大人？
今日の洗礼式を執り行うのはフェルディナンド様だそうだな？
那女性们说不定会被迷得神魂颠倒
ならば今日は女性陣が大騒ぎするかもしれぬ
因为这次他不会穿平时的贵族服装  而是要穿仪式服
貴族街に来る時と違って　今日は儀式用の衣装だから
看来不只是母亲大人  贵族女性们也视神官长为偶像
神官長はお母様だけでなく　貴族女性のアイドルらしい
艾克哈特哥哥大人真是非常了解斐迪南大人呢
エックハルト兄様はフェルディナンド様をよくご存じなんですね
是啊
ああ
因为我们年纪相仿
年が近いから
在他进入神殿前  我都和他在骑士团共事
フェルディナンド様が神殿に入るまでは一緒に騎士団にいたのだ
斐迪南大人在学生时代给人的印象是什么样的呢？
学生の頃のフェルディナンド様はどんな感じだったのですか？
因为他无论做什么都完美无缺
何をやらせても完璧だから
比起让人感到羡慕或嫉恨
ねたんだり　ひがんだりするより
更像是人们憧憬和崇拜的对象
憧れというか　崇拝対象だったよ
罗洁梅茵  你要好好对待斐迪南大人
ローゼマイン　フェルディナンド様を大事にしてくれ
我希望站在他那边的人越多越好
私はあの方の味方が 1 人でも増えて欲しいのだ
我明白了
わかりました
罗洁梅茵  恭喜你要参加洗礼仪式了
洗礼式おめでとう　ローゼマイン
衣服非常适合你
よく似合っているな
非常感谢
ありがとう存じます
罗洁梅茵  恭喜你
おめでとう　ローゼマイン
这是我今天的贺礼
今日の祝いにこれを
哎呀！真漂亮啊
あら！素敵ですこと
制作这个的人…
これを作ったの…
是多莉和妈妈…
トゥーリと母さんだ…
这里是爸爸…
ここは　父さん…
罗洁梅茵？
ローゼマイン？
罗洁梅茵  冷静下来
ローゼマイン　落ち着きなさい
做… 做不到
む… 無理です
卡斯泰德  让所有人离开房间！
カルステッド　全員部屋から出せ！
在我允许之前  谁都不准进来！
私が許可するまで　誰も入ってくるな！
是！
はっ！
真受不了你…
まったく君は…
神官长  抱抱
神官長～　ぎゅ～
把毛巾贴在脸上  不要放手
タオルから顔を離さないように
要是弄脏衣服  我就回去了
衣装を汚したら　私は帰るからな
嗯…
うん…
没想到洗礼仪式当天会出现这种状况
まさか洗礼式当日の朝に　このようなことになるとは
明知今天是洗礼仪式
洗礼式当日の朝に
还带来我心爱的家人制作的发簪
大好きな家族が作ったかんざしを持ってくるなんて
我只觉得是故意的…
狙ってやったとしか思えないですよぅ…
我本来想让你高兴的  看来是起了反作用
喜ばせようと思ったが　逆効果だったようだ
以后再也不送你发饰了
髪飾りはもう二度と贈らないことにする
请等一下
待ってください
我很高兴！
喜びました！
非常高兴
すごく嬉しいです
今后也请再送我发饰
これからも贈ってください
我可不想再出现这样的状况
またこのような状況になるのは御免こうむる
神官长欺负人…
神官長の意地悪ぅぅぅ…
麻烦…
面倒くさい…
你可真是麻烦死了啊
本当に面倒くさいな　君は
我是真的非常高兴
すごく嬉しいのは本当なんです
但是… 因为这会勾起我的思念之情…
でも… すごく寂しくなるから…
以后提前几天送给我好吗
今度から数日前にお願いします
知道了
わかった
我会考虑的  你先别哭了吧
考慮するから　いい加減に泣き止みなさい
好
はい
怎么办
どうしよう
眼睛红了…
顔が…
真拿你没办法
仕方ないな　君は
洛古苏梅尔的治愈
ルングシュメールの癒しを
太好了
よかった
眼睛恢复正常了
目元は綺麗になってますね
听好了  罗洁梅茵
いいですか　ローゼマイン
初次见面是非常重要的
初対面というのはとても大事です
在大庭广众下亮相时要是哭红了双眼  那可不是淑女该做的事
今日のように大勢の前に出る時に目元を腫らして泣くなど　淑女失格です
你必须谨记  要让自己始终以最美的一面示人
常に一番美しい自分を見せられるよう心得なさい
好的  母亲大人
はい　お母様
莱瑟冈古派：
艾伦菲斯特贵族的一个派系。卡斯泰德和艾薇拉
同为该派系出身，所以罗洁梅茵也被认为是莱瑟
冈古派，出席她洗礼仪式的也多为莱瑟冈古派。
莱瑟冈古派常年受到以领主母亲薇罗妮卡为首的
敌对派系薇罗妮卡派的迫害。
在外领贵族袭击梅茵的事件后，奥伯将自己母亲
定罪关押，导致薇罗妮卡派的势力遭到削弱。
接下来就看莱瑟冈古派贵族能否东山再起了
これでライゼガング系貴族が勢いを取り戻せるかどうかですな
艾伦菲斯特的上级贵族
哈特姆特
嗯…
うむ…
真是愚蠢至极
馬鹿馬鹿しい
现在  有请艾伦菲斯特的新孩子入场
これより　エーレンフェストの新しき子が入場する
罗洁梅茵的专属乐师
罗吉娜
要在这么多人面前走过去吗？
こんな中を歩くの？
我为了保护自己和家人的性命
私は自分の命と家族の命を守るために
下定了决心离开家人
家族と離れる決心をした
我必须要成为领主的养女
私は領主の養女にならなければならない
也必须要推广印刷业
印刷業を広めなければならない
在此时此刻
ここで
我决不能搞砸
失敗するわけにはいかないのだ
罗洁梅茵  今天起你就年满 7 岁了
ローゼマイン　本日君は 7 歳となった
要盖血印？
血判？
伸出手来
手を出しなさい
啊  这是魔器
あ　これ魔術具だ
哇  变成 7 色的了
うわっ　7 色になったよ
果然
やはりな
诶？
え？
罗洁梅茵  恭喜你
おめでとう　ローゼマイン
如此你就被正式认可为卡斯泰德的女儿了
これで君は正式にカルステッドの娘として認められた
新的孩子降生在了艾伦菲斯特
エーレンフェストに新しい子供が誕生したのである
在此我将戒指赠与神和诸位认可的女儿  罗洁梅茵
我が娘として神と皆に認められたローゼマインに指輪を贈る
为罗洁梅茵献上火神莱登薛夫特的祝福
ローゼマインに火の神ライデンシャフトの祝福を
感激不尽
恐れ入ります
我衷心祈愿为我洗礼仪式献上祝福的神官长
わたくしの洗礼式をお祝いくださった神官長と
和齐聚于此的诸位嘉宾
とお集まりくださった皆様にも
亦能蒙受火神莱登薛夫特的祝福
火の神ライデンシャフトの祝福を賜りますようお祈り申し上げます
诸位嘉宾？
皆様？
如此幼小的身体竟能放出这么多光芒？
これだけの光をあの小さい体で？
她到底拥有多少魔力？
一体どれだけの魔力を持っているのだ？
我该不会搞砸了吧？
もしかして私　失敗した？
他们这…
これ…
是有所图谋时的笑容
何か企んでいる時の笑顔だ
那么接下来  我要收养罗洁梅茵做我的养女
ではこれより　私とローゼマインの養子縁組を行う
艾伦菲斯特的领主
齐尔维斯特
因为罗洁梅茵拥有的魔力十分丰富
ローゼマインを神殿で隠し育てたの
为了避免纷争  才被送进神殿秘密养大
は魔力の多さゆえいらぬ諍いから守るためだ
如各位所知  养育孤儿是神殿的职责
知っての通り　神殿は身寄りのない子供達の養護を担っている
罗洁梅茵先前不知自己身世
己の出自を知らぬローゼマインは
对境遇比她更艰苦的孤儿们起了恻隐之心
自分より厳しい境遇の子供達を哀れに思い
她慈悲为怀  给他们提供了工作与食物
慈悲の心をもって　彼らに仕事と食事を与えた
圣女计划：
为了让贵族认可领主收养的养女，
斐迪南、齐尔维斯特和卡斯泰德决
定将罗洁梅茵塑造成圣女。
其身姿可谓圣女
その姿はまさしく聖女
其高洁品格使我大为感动
その清らかさはどれほど私の胸を打ったことか
圣女计划么…
聖女計画か…
罗洁梅茵在被外领贵族袭击时
ローゼマインが他領の貴族に襲われた時
为了保护她  我决定收她作养女
私は彼女を守るため　養女とする事を決めた
同时  我想要把罗洁梅茵带给孩子们的印刷业
そして　ローゼマインが子供達に与えた印刷業を
作为艾伦菲斯特的新产业推广开来
エーレンフェストの新しい産業として広げていきたいと思っている
我宣布奥伯·艾伦菲斯特和罗洁梅茵的收养契约正式成立
ここにアウブ・エーレンフェストとローゼマインの養子縁組が成立した
之后  我就一直忙着和来宾问候
それから私は挨拶に明け暮れた
先前的祝福实在是了不起
さきほどの祝福見事であった
不愧是艾伦菲斯特的圣女
さすがエーレンフェストの聖女
今后想必还会遇到很多困难  让我们好好相处吧
色々と大変な事も多いでしょうけれど　仲良くしましょうね
齐尔维斯特的第一夫人
芙萝洛翠亚
她是第一夫人芙萝洛翠亚大人
第一夫人のフロレンツィア様
你可以叫我哥哥大人
お兄様と呼んでいいぞ
这是他们的儿子
2 人の子供で
齐尔维斯特的儿子·长男
韦菲利特
今年春季刚举行完洗礼仪式的韦菲利特大人
春に洗礼式を済ませたヴィルフリート様
好久不见  别来无恙
久方ぶりにお目にかかります
罗洁梅茵的护卫骑士
达穆尔
罗洁梅茵大人
ローゼマイン様
请多指教
よろしくお願いいたします
罗洁梅茵的护卫骑士
布丽姬娣
我的新护卫骑士  布丽姬娣
新しく護衛騎士になったブリギッテ
罗洁梅茵  待在这里多无聊啊
ローゼマイン　ここにいてもつまらないから
我们去玩吧
遊びに行くぞ
要是这么做的话  图书室的钥匙就…
そんなことしたら　図書室の鍵が…
走快点  罗洁梅茵
早くしろ　ローゼマイン
喘不… 过气…
息… が…
怎么… 罗洁梅茵!?
んなっ　ローゼマイン!?
第二次洗礼仪式  也是以我中途退场而告终
2 回目の洗礼式も　私はリタイアして終わった
翻译 / 后期：tastySugar
歌词翻译 / 后期：Senren
未完待续…
记忆中清晨的气息
刚出炉面包的香气
柔和阳光洒落窗台
母亲掌心里的温暖
为我扎头发的笑容
如今仍是我的宝物
（啊  啊…）
不知不觉到了黄昏
地上影子渐渐拉长
停下脚步稍作休息
试着静下心深呼吸
如今仍然心怀感激
不会忘记
那句简单的「没关系」
仍会想起
「我回来了」说出口时
「欢迎回来」有多温暖
你的笑容
在最艰难的日子里
自始至终支撑着我
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
我会前行
待到将来重逢之日
再把今天讲给你听
下一章
与平民区家人重逢
终于开始了呢！
とうとう始まりましたね！
你要赶紧适应贵族社会
君は早く貴族社会に慣れなさい
所以说  贵族守则第 1 条！
という訳で　貴族の心得その 1！
在贵族聚集的正式场合
貴族が集まる公の場では
贵色
要穿使用了当季或者自己诞生季贵色的礼服
季節や自分の誕生季の貴色を使った衣装を身につけます
夏季的贵色是蓝色
两件都很棒  真苦恼
どちらも素敵で迷うわね
那就两件都买吧
ならば両方もらおう
不愧是上级贵族
さすが上級貴族
与事后听她唠叨说「早知还是该选另外一件」相比
あちらの方がよかったと後からグチグチ言われる苦行から逃れられると思えば
这钱花得可太值了
安い買い物だ